# HCCL_DFS_CONFIG

## 功能描述

HCCL提供了多种故障检测功能的开关设置，包括建链故障探测时间配置、集群心跳监测开关以及进程卡死检测开关等。这些检测功能开启后，能够在业务出现异常时快速定位并显示故障信息，有助于问题及时排查处理。

该环境变量支持以下配置项：

- **connection_fault_detection_time**：建链故障探测时间。

    HCCL会在建链超时时启动建链失败根节点定位能力，并将失败根节点信息传播。整个过程耗时为：“connection_fault_detection_time”参数取值 + 10s的根节点信息传播时间。

    “connection_fault_detection_time”参数支持的取值：0，\[20, 7200\]。单位s，默认为20。

    该参数配置为“0”时，代表关闭建链故障探测功能，即建链失败时无额外等待时间，建链进程立即退出。

- **cluster_heartbeat**：集群心跳监测开关，用于通信操作执行超时的情况下，扩散故障信息，并在运行日志中记录故障根节点信息。

    该参数支持两种取值：on（开启心跳监测功能）、off（关闭心跳监测功能），默认值为on。

    **说明**：关闭集群心跳监测开关后，通信操作执行超时的异常情况无法探测，集群故障扩散能力丢失，且根节点故障信息不会记录到运行日志中。

    **当前版本Ascend 950PR/Ascend 950DT仅支持配置cluster_heartbeat字段。**

- **stuck_detection**：进程卡死检测开关。

    该参数支持两种取值：on（开启进程卡死检测能力）、off（关闭进程卡死检测能力），默认值为on。

    对于通信性能非常敏感的场景，可通过此参数关闭进程卡死检测能力，但需要注意，关闭进程卡死检测能力后，不会再主动探测上报业务异常卡死故障。

- **inconsistent_check**：算子下发不一致检测开关。

    该参数支持三种取值：on（开启进程算子下发不一致检测能力）、first（仅进行首算子一致性检测）、off（关闭进程算子下发不一致检测能力），默认值为first。

    通过此参数可以开启进程算子下发不一致检测能力，但会产生一定的性能劣化。需要注意的是，关闭此开关后，不再主动检测并记录算子下发不一致的问题。

    **说明**：此功能不支持检测HcclBatchSendRecv算子和图模式场景，且开启后会生成数据缓存，占用HOST侧内存。

- **task_monitor_interval**：算子的展开模式为AI CPU的场景下，开启算子task执行耗时时间监控。

    “task_monitor_interval”参数的取值范围为：\[0, 7200000\]，单位ms，默认为0。

  - 取值为“0”时：关闭算子task执行耗时监控能力。
  - 取值大于“0”时：开启算子task执行耗时监控能力。当单个task执行耗时大于配置值时，则会打印该task信息，打印位置为“$HOME/ascend/log/run/device-\*/”，日志关键词为“StreamTaskMonitor”。打印后会重新进行计时，即若单个task执行耗时为配置值的多倍，则会有多轮次打印信息。

    **说明**：

    1. 该功能当前仅支持Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品，仅在通信算子展开模式为AI_CPU时生效。
    2. 该功能为异常时维测功能，开启后会对业务执行性能产生影响，因此不建议业务正常运行时开启。
    3. 当该配置取值小于100ms时，无法保证功能的完备性，同时可能对业务执行性能、功能造成较大影响，甚至可能导致业务执行失败。
    4. 该配置取值较小时，存在“$HOME/ascend/log/run/device-\*/”目录下日志刷屏的风险。
    5. 该功能可作为task exception的辅助维测补充，在此场景下，建议配置数值略小于“1/2 \* HCCL_EXEC_TIMEOUT环境变量取值”。

> [!NOTE]说明
> 本环境变量提供的检测功能仅用于辅助定位集群故障点位置，在某些复杂场景下可能不是集群业务失败的根因位置。请基于探测事件的生成时间、被检测节点的具体报错进一步确认故障根节点位置。

## 配置示例

```bash
export HCCL_DFS_CONFIG="connection_fault_detection_time:30,cluster_heartbeat:on,stuck_detection:on,inconsistent_check:off,task_monitor_interval:0"
```

## 使用约束

无

## 支持的型号

Ascend 950PR/Ascend 950DT

Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品

Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品（针对Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品，仅支持Atlas 800T A2 训练服务器、Atlas 900 A2 PoD 集群基础单元、Atlas 200T A2 Box16 异构子框。）
