# 系统约束与限制

## 公共约束

- 集合通信不支持应用于昇腾虚拟化实例场景。
  > 昇腾虚拟化实例是指通过资源虚拟化的方式将物理机或虚拟机配置的NPU切分成多个vNPU（虚拟NPU实例）挂载到目标环境使用，虚拟化管理方式能够实现统一不同规格资源的分配和回收处理，满足多用户反复申请/释放的资源操作请求。
- 使用ACL Graph特性时，如果捕获的Graph实例中包含通信算子，则在执行阶段，通信域内所有Rank必须执行由同一次捕获生成的同一个Graph实例。不支持跨不同捕获会话生成的Graph实例配对执行通信操作，即使这些Graph实例的内部算子序列完全相同，也会导致通信算子执行异常。
- 在单机多容器场景下，建议为所有容器配置相同的IP地址，以避免在性能对比测试中出现相较于裸机环境的性能劣化。

## Ascend 950PR/Ascend 950DT

- 昇腾计算模组适配第三方x86服务器的场景，操作系统内核版本需要高于5.18。如不符合此要求，则需要手工安装haveged补熵工具并启动其服务。
- 单卡多进程场景:

  - 由于CCU不支持多进程使用，单卡多进程下，需要保证不同NPU上首个通信域的创建归属于同一组业务进程，以保证CCU被同一组进程的业务占用。
  - 若通信算子的展开模式为AI_CPU（默认值），单卡进程并发数量建议不超过6个。
  - 若通信算子的展开模式为AIV，不建议单卡多进程并发执行，多个进程之间建议串行执行。
  
  请参考以上建议配置，否则存在任务死锁的风险。通信算子的展开模式可通过环境变量“HCCL_OP_EXPANSION_MODE”设置。
- 图模式（Ascend IR）或者图捕获（aclgraph）场景，当通信算法采用默认的AI CPU模式时，单卡上的并发图数量不能超过6个，否则可能会因AI CPU核被占满而导致通信阻塞。

## Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品

- 若您的驱动固件是25.0.RC1或更高版本，支持单卡多进程的业务场景，即支持多个业务进程同时共用一个NPU。需要注意，多进程会对资源开销、通信性能有一定的影响，若同一个NPU上进程过多，可能会由于资源不足造成业务运行失败。若您的驱动固件不满足版本要求，会使用单进程运行。

  若通信算子的展开模式为AI_CPU（默认值），单卡进程并发数量建议不超过6个；若通信算子的展开模式为AIV，不建议单卡多进程并发执行，多个进程之间建议串行执行。请参考以上建议配置，否则存在任务死锁的风险。通信算子的展开模式可通过环境变量“HCCL_OP_EXPANSION_MODE”设置。

- 建议每个超节点中的Server数量一致，每个Server中的AI处理器数量一致，若不一致，会造成性能劣化。
- 图模式（Ascend IR）或者图捕获（aclgraph）场景，当通信算法采用默认的AI CPU模式时，单卡上的并发图数量不能超过6个，否则可能会因AI CPU核被占满而导致通信阻塞。

## Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品

- 若您的驱动固件是25.0.RC1或更高版本，支持单卡多进程的业务场景，即支持多个业务进程同时共用一个NPU。需要注意，多进程会对资源开销、通信性能有一定的影响，若同一个NPU上进程过多，可能会由于资源不足造成业务运行失败。若您的驱动固件不满足版本要求，会使用单进程运行。

    若通信算子的展开模式为HOST（默认值），单卡进程并发数量不建议超过8个；若通信算子的展开模式为AIV，不建议单卡多进程并发执行，多个进程之间建议串行执行。请参考以上建议配置，否则存在任务死锁的风险。Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品的算子展开模式可通过环境变量“HCCL_OP_EXPANSION_MODE”设置。

- 单Server场景，对参与集合通信的AI处理器数量无限制；Server集群场景要求参与集合通信的AI处理器数量为（1\~8）\*n（n为参与训练的Server个数）。建议每个Server中参与集合通信的AI处理器数量保持一致，若不一致，会造成性能劣化。

<!-- npu="910" id1 -->
## Atlas 训练系列产品

- 不支持单卡多进程的业务场景，即不支持多个业务进程同时共用一个NPU。
- 单Server场景下，要求实际参与集合通信的AI处理器数目只能为1/2/4/8，且0-3卡和4-7卡各为一个组网，使用2张卡或4张卡训练时，不支持跨组网创建设备集群；Server集群场景，要求参与集合通信的AI处理器数目只能为1\*n、2\*n、4\*n、8\*n（n为参与训练的Server个数），且n为2的指数倍情况下，集群性能最好，建议用户优先采用此种方式进行集群组网。<!-- end id1 -->

<!-- npu="310p" id2 -->
## Atlas 300I Duo 推理卡

- 不支持单卡多进程的业务场景，即不支持多个业务进程同时共用一个NPU。
- 仅支持单Server场景，每个集合通信操作支持的最大NPU数量详见[具体API](../api_ref/comm_op_interface/README.md)。
- 通信域初始化需要在其他任何涉及Device内存申请的操作之前，否则可能因P2P内存不足导致初始化失败。
<!-- end id2 -->
